# OpenCloudOS社区创始沟通

NO.2

**会议时间**：

2021年12月8日

**参会人员**：

田忠-腾讯、安泱-CCLinux、宋可为-初心软件/COPU、杨继国Elton-英特尔、顾剑-飞腾、宁固-中科方德、王洪虎-龙芯、史广安-北京红旗、胡俊鹏-OPPO，Momo-OPPO 

**会议纪要**：

15:05会议开始， roll call 本次会议正式开始。roll call结果见上面的“参会人员”。

之后田忠介绍了本次会议的日程（见【注1】），与会者无异议。

田忠回顾了上周的[例会纪要](https://github.com/OpenCloudOS/community/blob/main/Meetings/2021-12-01.md)所涵盖的讨论事项，即OpenCloudOS项目概况与现状、OpenCloudOS社区筹备计划和基本设想。

田忠就综合起来的主要是针对OpenCloudOS社区和未来开放原子基金会关系的三个遗留问题，介绍了目前和基金会沟通的情况。由于基金会目前也在改革当中，诸多规则、习惯和要求还在演进中。原则上社区成员应当首先是基金会成员。未来基金会可能会设立捐赠会员之外的其它形式的会员以解决社区会员未能向基金会捐赠的情形。原则上，基金会下辖的项目和社区都本着在基金会章程管理下的自治原则。基金会在法务、财务、审计方面提供普遍支持。基金会还可以在PR、BD等方面提供便利和机会。项目自身的运营资金需求基本要通过项目的定向捐赠来达成。

OpenCloudOS社区的诸多事项，包括会议通知和纪要、工作文件目前在GitHub上托管，URL见 https://github.com/OpenCloudOS/community/ 。

田忠接着介绍了[OpenCloudOS社区章程](https://github.com/OpenCloudOS/community/blob/main/OpenCloudOS%20%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E7%AB%A0%E7%A8%8B.MD) 讨论稿初稿。这个草稿主分为13个章节，分别涵盖了OpenCloudOS社区的
* 社区愿景、使命和价值
* 社区成员构成
* 社区组织机构
* 社区运营的基本规则：投票规则、反垄断导则、行为准则、经费预算与使用、知识产权政策
* 本章程生效后的修订条款

应宋可为的要求，田忠就本草稿和一些成熟社区的宪章的结构做了对照比较。Linux基金会和Apache基金会的Bylaws相当复杂，其中涉及NGO机构与人员的部分不适用本社区。CNCF和The OpenChain Project的Charter就和本草稿在纲要上非常接近。其中的细节需要本创始委员会讨论、拟定.

本次会议主要讨论了OpenCloudOS社区的会员设定。与会者一致同意本社区需同时设立一般会员和赞助会员。一般会员为有心参与社区贡献的单位和个人广开方便之门，以便最大程度、最快方式推动本社区及其项目群的开展。赞助会员对于本社区的健康、持续发展至关重要。对于赞助会员的资质、等级划分以及权力义务平衡未能完成讨论，留作与会者共同的待办事项。周一（2021年12月13日）前以私信、群消息或者GitHub中的issues或PR方式提出。

Elton指出，章程是企业加入社区的根本，任何变动需要法务部门的审核。本章程目前在集思广益的迭代中，欢迎邀请法务同学就任何版本中的任何问题提出质询和修订建议。

本次会议在16：04分结束。

【注1】会议日程
1. Roll call
2. 上周例会纪要回顾
3. 上周例会遗留问题
>	社区会员是否必须是基金会会员
>	基金会对下辖项目的治理模式
>	基金会对下辖项目的支持力度
4. 社区创始事项网址
5. OpenCloudOS 社区章程 讨论稿
