# OpenCloudOS社区贡献者许可协议
为了明确来自任何个人或实体的贡献所授予的知识产权许可，OpenCloudOS社区（ “社区”）必须将经每一位贡献者（定义见下文）签署、表明其同意以下许可条款的的贡献者许可协议（“本协议”）记录在档。

本许可是为保护作为一名贡献者的您，也是为保护社区及其用户；本许可并不会改变您为任何其他目的使用您的贡献的权利。

本协议允许个人或实体（“公司”）向社区提交贡献，授权其雇员或代理人向社区提交贡献（如果是公司），并授予其版权和专利许可。

若您还未签署并提交本协议，请填写并签署本协议，扫描本协议并通过电子邮件将本协议的PDF版文档发送至cla@lists.opencloudos.org。请在签署前仔细阅读本协议，并保留一份副本以备留存。
 
个人或公司的名称：

电话：

电子邮件：

GitHub账户：

通过提供您的上述信息（“信息”）、提交任何贡献、或签署本协议，您确认并同意社区将收集、使用或分享您的信息，用于社区开源项目和记录之目的。
关于您现在和将来提交给社区的贡献，您接受并同意以下条款和条件。除在本协议项下授予社区以及由社区或代社区分发的软件或作品的接受者的许可外，您保留对您的贡献的所有权利、权属和权益。

1. 定义。
   1. “关联方”指控制您或社区、受控制于您或社区、或与您或社区处于共同控制下的实体（但仅限于该等控制存在时）。
   2. “贡献”指您有意提交给社区的软件、代码、文档或其他原创作品，包括任何对现有作品的修改或补充，以纳入或通过文档记载于任何由社区创建、开发、所有或管理的产品、服务、项目或软件（“作品”），但是不包括由您明显地标记或以书面形式指定为“非贡献”的任何软件、代码、文档、创作作品或通信。
   3. “贡献者”指提交贡献的个人或公司。
   4. “控制”指拥有直接或间接地主导或促成主导一个实体在其决策制定或资产方面的管理和经营政策的权力，无论是通过持有其50%以上的投票权、股权或资产、合同、管理协议、投票信托或其他方式。
   5. “提交”指发送给社区或其代表或代理人的任何形式的电子、口头或书面通信，包括但不限于为讨论和改进作品之目的，在由社区管理或代社区管理的电子邮件列表、源代码控制系统和问题追踪系统上的通信。
   6. “软件”指任何计算机代码（包括源代码和目标代码）、程序、算法、流程图、文档、设计、数据库、相关材料、相关知识产权以及与前述内容相关的信息。
   7. “您”（或“您的”）指与社区签署本协议的个人（如果您代表自己签署本协议）或与社区签署本协议的公司（如果您是代表公司签署本协议）。为免疑义，做出贡献的公司及其所有关联方同视为一个贡献者，且本协议应适用于由该公司或其任何关联方提交的贡献。
2. 版权许可的授予。根据本协议的条款和条件，您特此授予社区和由社区或代社区分发的软件或作品的接受者一项永久的、全球性的、非专用/非排他的、无偿的、免许可费的、可再授的、可转让的和不可撤销的版权许可，以使用、复制、创作衍生作品、公开展示、公开表演、传输和分发您的贡献和该等衍生作品。
3. 专利许可的授予。根据本协议的条款和条件，您特此授予社区和由社区或代社区分发的软件或作品的接受者一项永久的、全球性的、非专用/非排他的、无偿的、免许可费的、可再授的、可转让的和不可撤销的（但可依据本第3条最后一句终止）专利许可，以制作、授权他人制作、使用、提议出售、出售、进口、实践其方法以及通过其他方式转让或开发利用作品或您的贡献。如果任何个人或实体对您或任何其他个人或实体提起专利诉讼或争议（包括诉讼中的交相申索或反申索），声称您的贡献或您提供贡献的作品构成直接或间接的专利侵权，那么在本协议项下授予该等个人或实体的关于该贡献或作品的任何专利许可应自该等诉讼或争议提起之日起终止。
4. 您保证您具有足够的权利且在法律上有权就每项贡献授予上述许可。如果本协议是代表公司签订的，则签署本协议的个人保证其已获得授权且有权代表公司签署本协议，且该公司进一步保证公司指定的每一位员工、代表或代理人均已获得授权且有权代表公司提交贡献。如果您作为个人提交贡献，且如果您现在或过去的雇主或其他您曾为其工作的实体对您创造的包括您的贡献的知识产权享有权利，您保证您已经获得了代表该雇主或其他该等实体提交贡献的许可，您的雇主或其他该等实体已就您向社区提供的贡献放弃该等权利，或您的雇主或其他该等实体已与社区另行签署了本协议。
5. 您保证您的每一贡献均为您的原创（就非您原创的提交，请见第8条）。
6. 基于第2条和第3条的授权，您确认并同意社区可以基于任何许可条件证来许可您的贡献，包括但不限于传染性许可证、宽松式许可证、商业许可证或专有许可证。为免疑义，您确认并同意，社区可以不时地变更或修改适用于您的贡献或作品的许可证。
7. 您不必为您的贡献提供支持，除非您希望提供支持。您可以免费提供、有偿提供或不提供支持。除非适用法律、法规或规范另行要求或者经书面形式或在本协议项下另行约定，则您按“原样”提供您的贡献，不设任何形式的明示或暗示的保证或条件，包括但不限于任何就所有权、不侵权、适销性或适用于特定目的的保证或条件。
8. 如果您希望提交非您原创的作品或软件，您可以将其与任何贡献分开并单独向社区提交，并指明您个人知晓的有关其来源、任何许可或其他限制（包括但不限于相关专利、商标和许可协议）的完整细节，并以显著方式将该作品或软件标记为“代表第三方:【此处填入名称】提交”。
9. 您同意将您所知晓的任何可能使本协议中的任何陈述在任何方面不准确的事实或情况通知社区。
10. 本协议及与之相关的任何诉讼均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。。因本协议产生之争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行。若OpenCloudOS社区修改或更新本协议，OpenCloudOS社区将自行决定在社区的GitHub门户上通知您该等修改或更新，或通过您的电子邮件地址或您的GitHub账户（如适用）通知您。如果您（i）在该等通知后继续向社区提交任何贡献，或（ii）并未在OpenCloudOS社区通知您对本协议的修改或更新后的五（5）个工作日内，拒绝该修改或更新且将您的拒绝意见发送给社区，则您将被视为已接受对本协议的修改或更新条款。


签名：

日期：
